Master Mathématiques Appliquées et Systèmes Intelligents (MASI) En double diplomation avec l’Université de Nantes (en cours d’accréditation ) Année universitaire 2024-2025 : Objectifs de la formationObjectifs de la formation a pour objectif de Le Master Mathématiques Appliquées et Systèmes Intelligents (MASI)Le Master Mathématiques Appliquées et Systèmes Intelligents (MASI)former des futurs cadres ou chercheurs de haut niveau dans le domaine des Mathématiques Appliquées et Systèmes Intelligents. Offrir aux étudiants une formation pour acquérir les compétences scientifiques permettant leur insertion dans une équipe ou laboratoire de recherche ou bien dans les secteurs socio-économiques. Le Master MASI propose 2 parcours :  Parcours (1) : Equations aux Dérivées Partielles et Analyse Numérique (EDP&AN)  Parcours (2) Modélisation, Analyse numérique et Calcul Scientifique (MACS). Le deuxième parcours est proposé dans le cadre d’une double diplomation (sous réserve d'accréditation) avec l’Université de Nantes avec le master mention Modélisation, Analyse numérique et Calcul Scientifique (MACS). Le master MASI sanctionne une formation spécialisée de haut niveau préparant directement à la vie Débouchés de la formation :Débouchés de la formation :professionnelle en entreprise ou en recherche. La formation permet aux étudiants d’acquérir des compétences dans plusieurs thèmes en lien avec des Mathématiques Appliquées. Les programmes des deux parcours sont conçus pour doter les étudiants d’une solide culture scientifique, d’une bonne connaissance des problématiques liées à chaque parcours. Au cours de la deuxième année du master, par le choix de ses options et de son stage de fin d’études, l’étudiant pourra choisir une orientation professionnelle ou la voie de la recherche. Les étudiants qui se destinent à la recherche termineront leur formation par un stage à dominante recherche. Ceux qui choisissent la voie dite "professionnelle" feront un stage de type étude et développement en entreprise. Modalités d’admission :Modalités d’admission : Le master s'adresse aux étudiants disposant d’une Licence en Mathématiques Appliquées ou d’un diplôme équivalent. Conditions d’accès :Conditions d’accès : La sélection des candidats est basée sur deux filtres successifs. Une étude du dossier suivie d’un test écrit. L’étude du Procédure de sélection :Procédure de sélection :dossier est basée sur l’année et la durée d’obtention de la licence, la moyenne du DEUG, la moyenne de la licence, la spécialité, …. Le test écrit sera un QCM et des exercices rédactionnels dont les questions vont porter sur le contenu du programme de mathématiques des trois années de la filière SMA. Très important : Les candidats sont tenus de consulter régulièrement le site Web de la FSDM ( et s’assurer que leurs adresses mail sont activées et correctement écrites. La formation est d’une durée de deux ans et elle est organisée comme suit : Contenu de la formation :Contenu de la formation :M7 Soft Skills M6 Langues Etrangères1 (Français/Anglais) M5 Langage de Programmation Orientée Objet M4 Analyse Fonctionnelle et Espace de Fonctions M3 Recherche Opérationnelle M2 Méthodes Numériques pour les EDPs M1 Probabilités Approfondies S1 commun M14 Culture digitale M13 Langues Etrangères2 (Français/Anglais) M12 Intelligence Artificielle M11 Méthodes numériques pour le Calcul Scientifique M10 Méthode des Volumes Finis pour les EDPs M9 Modélisation Mathématique et Systèmes Dynamiques / Optimisation M8 Théorie des Points Critiques S2 commun M21 Culture and Art skills M20 Langues Etrangères3 (Français/Anglais) EDPAN-M19 Calcul et Equations Différentielles Stochastiques EDPAN-M18 Mathématiques Appliquées à la Biologie EDPAN-M17 EDPs Elliptiques non Linéaires EDPAN-M16 Problèmes d’évolution Non-linéaires M15 Résolution des EDP par éléments finis-pbs de diffusion convection S3 EDP&AN MACS-M19 Modélisation pour les énergies MACS-M18 Méthodes numériques pour les fluides compressibles MACS-M17 Calcul scientifique numérique MACS-M16 Calcul Parallèle S3 MACS M23 Employment Skills Stage de fin d’étude S4 commun Procédure de Candidature: Procédure de Candidature: Le dossier de candidature doit être déposé en ligne (toutes les pièces doivent être scannées en un seul fichier PDF, et mises en ligne via l'application de Candidature En Ligne). Date limite 31 Août 2024 à minuit Le dossier, la procédure, l’application de candidature en ligne et l’échéancier sont à consulter sur le site de la FSDM à l’adresse :  Coordonnateur et contact Coordonnateur et contact CoordonnateurCoordonnateur : Pr. Youssef AKDIM CoordonnéesCoordonnéesemail : youssef.akdim@usmba.ac.ma : : Département de Mathématiques, Faculté des Sciences Dhar El Mahraz Université Sidi Mohamed Ben Abdellah, Atlas BP 1796 - 30000 FES, Tél : 05 35 73 33 49/ 05 35 73 30 59