Procédure de candidature Le dossier de candidature doit être déposé en ligne (toutes les pièces doivent être scannées en un seul fichier PDF, et mises en ligne via l'application de Candidature En Ligne). Le dossier, la procédure, l’application de candidature en ligne et l’échéancier sont à consulter sur le site de la FSDM à l’adresse :  Procédure de sélection Présélection sur dossier + Test écrit : L’étude du dossier est basée sur l’année et la durée d’obtention de la licence, la moyenne du DEUG, la moyenne de la licence, la spécialité, …. Le test écrit portera sur le contenu du programme de mathématiques des trois années de la filière SMA. Les candidats sont tenus de consulter régulièrement le site Web de la FSDM ( et s’assurer que leurs adresses mail sont activées et correctement écrites. Le contact se fera par mail dans le cas d’entretien oral à distance ! Coordonnateur et contact Coordonnateur : Pr. Driss KIOUACH Coordonnées : kiouach@gmail.com Contenu de la formation Semestre 1 Semestre 2 M1 : Langage de Programmation Orientée Objet M2 : Optimisation numérique M3 : Méthodes numériques pour les EDP M4 : Probabilités approfondies M5 : Analyse Fonctionnelle et Espace de Fonctions M6 : langues étrangères M7 : Soft Skills M8 : Apprentissage automatique M9 : Statistique mathématique M10 : Processus stochastique à temps discret M11 : Calcul stochastique M12 : Analyse des données avancé M13 : Langues étrangères M14 : Digital Skills Semestre 3 Semestre 4 M15 : Modélisation statistique et simulation M16 : Processus de Lévy et modèles épidémiques stochastiques M17 : Séries chronologiques M18 : Théorie des ensembles flous et applications M19 : Equations différentielles stochastiques en finance M20 : Langues étrangères M21 : Culture & Art Skills M22 : Employment Skills Mémoire de fin d’Etudes Master : Modélisation Stochastique et Statistique Décisionnelle (M2SD) Objectifs de la formation Débouchés Conditions d’accès Le master s'adresse aux étudiants disposant d’une Licence en Mathématiques ou d’un diplôme équivalent. Chercheurs en probabilités et/ou statistique, cadres dans des entreprises et organisations (publiques ou privées), responsables des études statistiques, responsables d'enquêtes, des analystes en sciences des données, ingénieurs en traitement du signal et de l'image, biostatisticiens. • Former des spécialistes en statistique, probabilités, modélisation et analyse de données pour prendre des décisions et répondre aux besoins des secteurs économique, technique et social... • Préparer des étudiants à poursuivre leur étude par une thèse de doctorat. 2024-2025