Master Smart Industry
Présentation
Le Master Smart Industry (MSI) est un programme de nature
technologique et professionnelle conçu pour fournir une
formation complète et pratique le domaine de l'industrie 4.0.
Cette dernière, considérée comme 4ème révolution industrielle,
implique la numérisation généralisée des entreprises dont les
piliers sont la diffusion des Nouvelles Technologies de
l’Information et de la Communication (NTIC) dans tous les
niveaux de l’entreprise et l’emploi d’outils de virtualisation
pour l’ingénierie et l’exploitation des systèmes de production
de biens ou de services.
Objectifs de la formation
Le Master « Smart Industry » a pour objectif de former des
cadres compétents dans le domaine de l’industrie 4.0, domaine
identifié comme une technologie clé pour les années à venir.
Dans
ce
cadre,
la
formation
apporte
les
compétences
scientifiques et technologiques nécessaires pour réussir la
transition entre les méthodes traditionnelles et les nouvelles
méthodes dites intelligentes. Cette transition peut se réaliser à
deux niveaux : au niveau de la conception des systèmes de
production ou au niveau de la supervision de ces derniers. Cela
passe par une convergence entre les TIC et l’informatique
industrielle. Dans ce sens, ce Master est une formation
pluridisciplinaire intégrant plusieurs domaines connexes à
l’industrie 4.0, citons : IoT, Cloud Computing, Robotique,
Intelligence
Artificielle,
Instrumentation
industrielle,
Automatisation,
MES
& MOM,
Jumeaux Numériques,
Ateliers flexibles et Entrepreneuriat.
Débouchés
Les métiers visés sont : Cadre en R&D, Chef de projet,
Consultant, Chargé d’études, etc. Ils peuvent s'exercer dans
toutes les branches de l'industrie, en particulier dans les
secteurs
suivants
:
Médical,
Transport,
Automobile,
Aéronautique,
Ferroviaire,
Électronique
Chimique,
Pétrochimique, Cimenterie, Énergétique, Agriculture,  etc.
Les débouchés touchent aussi le secteur informatique et plus
particulièrement
ce
qui
concerne
la
conception
et
le
développement
de
logiciels
de
pilotage
des
systèmes
industriels.
Contenu de la formation
●Semestre 1 : IoT & Cloud Computing - Programmation
Avancée
-
Commande
Avancée
-
Instrumentation
Industrielle - Modélisation des Systèmes à Evénements
Discrets - Langues Etrangères - Soft Skills.
●Semestre
2 :
Industrial
Communication
Network
-
Intelligence
Artificielle
-
Systèmes
Mécatroniques
-
Robotique Industrielle - Digital Twins - Langues Étrangères
- Culture Digitale.
●Semestre 3 : Advanced Robotics - Systèmes Embarqués -
Réseaux de Capteurs - Systèmes Manufacturiers Flexibles -
Manufacturing
Operation
Management
-
Langues
Étrangères - Compétences Culturelles et Artistiques.
●Semestre
4 :
Compétences
Professionnelles
-
Stage
Professionnelle.
Conditions d’accès
●
Diplômes requis : Licence fondamentale (SMI ou SMP),
Licence dans les spécialités : mécatronique, électronique,
télécommunication,
informatique
et
tout
diplôme
équivalent.
●
Pré-requis
pédagogiques :
Anglais,
Programmation,
Electronique,
Informatique Industrielle, Mathématiques
Appliquées, Automatique.
Procédure de sélection
●Etude du dossier selon les critères spécifiés dans le
descriptif de la filière,
●Epreuve écrite en relation avec les pré-requis pédagogiques,
●Entretien oral.
Dossier de candidature
Le dossier de candidature doit être déposé en ligne (toutes
les pièces doivent être scannées en un seul fichier PDF, et
mises en ligne via l'application de Candidature En Ligne).
Dossier, procédure, application de candidature en ligne et
échéancier sont à consulter sur le site de la FSDM à
l’adresse :
http://www.fsdmfes.ac.ma/Acces/Candidature2024-2025
Contact
Coordonnateur : Prof. Mohammed BENBRAHIM
Adresse : Département de physique, Faculté des Sciences Dhar El Mahraz, BP.1796, Fès-Atlas, Maroc.
Email : mohammed.benbrahim@usmba.ac.ma
