- question: Quels sont les objectifs du programme de master Automatique et Énergies Renouvelables (MAER) ? answer: Le programme MAER vise à développer une pensée critique sur les convertisseurs électroniques de puissance industriels, analyser les circuits pour spécifier les fonctions des interrupteurs de puissance, étudier les structures de conversion AC/DC, DC/DC et DC/AC, réduire la facture pétrolière du Maroc grâce à la diversification énergétique, contribuer à la protection de l'environnement en réduisant les émissions de CO2, et permettre des réponses rapides aux appels d'offres de l'industrie nationale. - question: Quelles opportunités de carrière sont disponibles pour les diplômés du programme Automatique et Énergies Renouvelables (MAER) ? answer: Les diplômés peuvent occuper des postes liés à la conception, au développement et à la mise en œuvre de systèmes électroniques de puissance et d'énergies renouvelables, répondant aux besoins de l'industrie dans les secteurs axés sur la diversification énergétique et la durabilité environnementale. - question: Quelles sont les conditions d'accès au programme Automatique et Énergies Renouvelables (MAER) ? answer: Les candidats doivent avoir une Licence en physique, une Licence (parcours d'excellence), une Licence des études fondamentales en physique, ou une Ancienne Licence en sciences et techniques. - question: Comment postuler au programme Automatique et Énergies Renouvelables (MAER) ? answer: Les candidats doivent soumettre leur candidature en ligne, avec tous les documents scannés dans un seul fichier PDF, via la plateforme de candidature en ligne. Les détails, procédures et délais sont disponibles sur le site de la FSDM :  - question: Quelle est la procédure de sélection pour le programme Automatique et Énergies Renouvelables (MAER) ? answer: La sélection comprend un examen du dossier académique du candidat, suivi d'un test écrit et éventuellement d'un entretien oral. - question: Comment contacter le bureau du programme Automatique et Énergies Renouvelables (MAER) ? answer: Vous pouvez les contacter par téléphone au 0 535 64 23 98, via leur page Facebook, ou visiter le site web :  L'adresse est disponible sur le site. - question: Quels sont les objectifs du programme de master Chimie des Matériaux Innovants (CI) ? answer: Le programme CI vise à innover et former les étudiants tout en favorisant la coopération entre les secteurs industriels de haute technologie et la formation académique universitaire, en dotant les étudiants de compétences pour répondre aux besoins des industries du secteur des matériaux. - question: Quelles opportunités de carrière sont disponibles pour les diplômés du programme Chimie des Matériaux Innovants (CI) ? answer: Les diplômés peuvent travailler en tant qu'experts en matériaux, chefs de projet, ou responsables d'intervention dans les industries axées sur les matériaux innovants. - question: Quelles sont les conditions d'accès au programme Chimie des Matériaux Innovants (CI) ? answer: Les candidats doivent avoir une Licence des études fondamentales. - question: Comment postuler au programme Chimie des Matériaux Innovants (CI) ? answer: Les candidats doivent soumettre leur candidature en ligne, avec tous les documents scannés dans un seul fichier PDF, via la plateforme de candidature en ligne. Les détails sont disponibles sur le site de la FSDM :  - question: Quelle est la procédure de sélection pour le programme Chimie des Matériaux Innovants (CI) ? answer: La sélection comprend un examen du dossier académique du candidat, suivi d'un test écrit. - question: Comment contacter le bureau du programme Chimie des Matériaux Innovants (CI) ? answer: Vous pouvez les contacter par téléphone au 0 535 64 23 98, via leur page Facebook (@usmba.fsdm), ou visiter le site web :  L'adresse est B.P. 1796 Fès-Atlas, 30003 MAROC. - question: Quels sont les objectifs du programme de master Machine Learning Avancé et Intelligence Multimédia (MLAIM) ? answer: Le programme MLAIM vise à approfondir les connaissances des théories, algorithmes et techniques d'apprentissage automatique avancé et d'intelligence multimédia, à développer des compétences pratiques dans la conception et le déploiement de systèmes intelligents et d'applications multimédias basées sur l'apprentissage profond, et à appliquer les technologies d'IA et multimédia pour résoudre des problèmes réels dans des domaines tels que la santé, l'agriculture de précision, la réalité augmentée, les villes intelligentes, l'informatique en nuage et la biométrie. - question: Quelles opportunités de carrière sont disponibles pour les diplômés du programme Machine Learning Avancé et Intelligence Multimédia (MLAIM) ? answer: Les diplômés peuvent travailler en tant que Data Scientists, analystes de données, chefs de projet en intelligence d'affaires, développeurs Big Data, ou gestionnaires de données. - question: Quelles sont les conditions d'accès au programme Machine Learning Avancé et Intelligence Multimédia (MLAIM) ? answer: Les candidats doivent avoir une Licence des études fondamentales, une Ancienne Licence en sciences et techniques, ou tout diplôme équivalent. - question: Comment postuler au programme Machine Learning Avancé et Intelligence Multimédia (MLAIM) ? answer: Les candidats doivent soumettre leur candidature en ligne, avec tous les documents scannés dans un seul fichier PDF, via la plateforme de candidature en ligne. Les détails sont disponibles sur le site de la FSDM :  - question: Quelle est la procédure de sélection pour le programme Machine Learning Avancé et Intelligence Multimédia (MLAIM) ? answer: La sélection comprend un examen du dossier académique du candidat, suivi d'un test écrit. - question: Comment contacter le bureau du programme Machine Learning Avancé et Intelligence Multimédia (MLAIM) ? answer: Vous pouvez les contacter via leur page Facebook (@usmba.fsdm) ou visiter le site web :  L'adresse est B.P. 1796 Fès-Atlas, 30003 MAROC. - question: Quels sont les objectifs du programme de master Big Data et Systèmes Intelligents (BDSI) ? answer: Le programme BDSI vise à former des spécialistes en intelligence artificielle et en analyse de Big Data, en dotant les diplômés d'outils mathématiques et informatiques pour modéliser des problèmes réels, analyser leur complexité et mettre en œuvre des solutions algorithmiques et technologiques efficaces. - question: Quelles opportunités de carrière sont disponibles pour les diplômés du programme Big Data et Systèmes Intelligents (BDSI) ? answer: Les diplômés peuvent travailler en tant que Data Scientists, ingénieurs de recherche et développement en IA et Big Data, ingénieurs consultants, ingénieurs en conception d'outils, ou poursuivre une carrière de recherche dans des centres de recherche publics ou privés. - question: Quelles sont les conditions d'accès au programme Big Data et Systèmes Intelligents (BDSI) ? answer: Les candidats doivent avoir une Licence, une Licence (parcours d'excellence), un Bachelor, ou une Licence professionnelle. - question: Comment postuler au programme Big Data et Systèmes Intelligents (BDSI) ? answer: Les candidats doivent soumettre leur candidature en ligne, avec tous les documents scannés dans un seul fichier PDF, via la plateforme de candidature en ligne. Les détails, procédures et délais sont disponibles sur le site de la FSDM :  - question: Quelle est la procédure de sélection pour le programme Big Data et Systèmes Intelligents (BDSI) ? answer: La sélection comprend un examen du dossier académique du candidat, suivi d'un test écrit et éventuellement d'un entretien oral. - question: Comment contacter le bureau du programme Big Data et Systèmes Intelligents (BDSI) ? answer: Vous pouvez les contacter via leur page Facebook, visiter le site web :  ou vérifier l'adresse sur le site. - question: Quels sont les objectifs du programme de master Biotechnologie Alimentaire et Management de la Qualité (BAMQ) ? answer: Le programme BAMQ vise à former des diplômés capables d'analyser les risques sanitaires, de comprendre le lien entre alimentation et santé, et d'approfondir leurs compétences scientifiques et techniques en sécurité alimentaire, toxicologie, gestion de la qualité et entrepreneuriat dans l'industrie alimentaire. - question: Quelles opportunités de carrière sont disponibles pour les diplômés du programme Biotechnologie Alimentaire et Management de la Qualité (BAMQ) ? answer: Les diplômés peuvent travailler en tant que responsables qualité, responsables de contrôle qualité, responsables métrologie, responsables de production, responsables techniques, responsables de formation, dans des rôles administratifs, ou chefs de projet dans des industries telles que l'agroalimentaire, la grande distribution et la restauration collective. - question: Quelles sont les conditions d'accès au programme Biotechnologie Alimentaire et Management de la Qualité (BAMQ) ? answer: Les candidats doivent avoir une Licence des études fondamentales en biologie, une Licence (parcours d'excellence), une Licence professionnelle, ou tout diplôme équivalent. - question: Comment postuler au programme Biotechnologie Alimentaire et Management de la Qualité (BAMQ) ? answer: Les candidats doivent soumettre leur candidature en ligne, avec tous les documents scannés dans un seul fichier PDF, via la plateforme de candidature en ligne. Les détails sont disponibles sur le site de la FSDM :  - question: Quelle est la procédure de sélection pour le programme Biotechnologie Alimentaire et Management de la Qualité (BAMQ) ? answer: La sélection comprend un examen du dossier académique du candidat, suivi d'un test écrit. - question: Comment contacter le bureau du programme Biotechnologie Alimentaire et Management de la Qualité (BAMQ) ? answer: Vous pouvez les contacter via leur page Facebook, visiter le site web :  ou vérifier l'adresse sur le site. - question: Quels sont les objectifs du programme de master Biotechnologie, Ecologie et Valorisation des Phytoressources (BEVP) ? answer: Le programme BEVP vise à former des chercheurs qualifiés dans des domaines ciblés de l'environnement, de la phytobiotechnologie, de l'amélioration génétique des plantes et de la valorisation des phytoressources, en fournissant une base scientifique de haut niveau et une maîtrise opérationnelle des méthodologies d'étude, d'analyse et de synthèse. - question: Quelles opportunités de carrière sont disponibles pour les diplômés du programme Biotechnologie, Ecologie et Valorisation des Phytoressources (BEVP) ? answer: Les diplômés peuvent travailler dans des entreprises publiques ou privées, dans l'enseignement secondaire et supérieur, ou poursuivre des études doctorales. - question: Quelles sont les conditions d'accès au programme Biotechnologie, Ecologie et Valorisation des Phytoressources (BEVP) ? answer: Les candidats doivent avoir une Licence. - question: Comment postuler au programme Biotechnologie, Ecologie et Valorisation des Phytoressources (BEVP) ? answer: Les candidats doivent soumettre leur candidature en ligne, avec tous les documents scannés dans un seul fichier PDF, via la plateforme de candidature en ligne. Les détails sont disponibles sur le site de la FSDM :  - question: Quelle est la procédure de sélection pour le programme Biotechnologie, Ecologie et Valorisation des Phytoressources (BEVP) ? answer: La sélection comprend un examen du dossier académique du candidat (type de mention, nombre de mentions, années pour obtenir la Licence), suivi d'un test écrit sur l'écologie et la biologie moléculaire. - question: Comment contacter le bureau du programme Biotechnologie, Ecologie et Valorisation des Phytoressources (BEVP) ? answer: Vous pouvez contacter la coordinatrice, Pr. Jamila BAHHOU, par email à jamila.bahhou@usmba.ac.ma ou par téléphone au 06 67 02 22 11. - question: Quels sont les objectifs du programme de master Electronique Embarquée et Systèmes Intelligents (2ESI) ? answer: Le programme 2ESI vise à fournir une éducation multidisciplinaire de haute qualité axée sur l'expertise en technologies intelligentes et embarquées, en formant des spécialistes capables de modéliser, concevoir, gérer ou optimiser des applications impliquant des systèmes embarqués, des réseaux de capteurs/actionneurs intelligents, et des systèmes de production, avec une expertise dans les architectures matérielles-logicielles complexes. - question: Quelles opportunités de carrière sont disponibles pour les diplômés du programme Electronique Embarquée et Systèmes Intelligents (2ESI) ? answer: Les diplômés peuvent travailler en tant que cadres supérieurs ou ingénieurs dans des rôles tels qu'ingénieurs de bureau d'études, ingénieurs de recherche et développement, ingénieurs méthodes, ingénieurs de production, ou chefs de projet dans des secteurs comme les télécommunications, l'automobile, l'avionique, la santé, l'industrie, l'aérospatiale, le militaire et les applications civiles, ou rejoindre des laboratoires de recherche. - question: Quelles sont les conditions d'accès au programme Electronique Embarquée et Systèmes Intelligents (2ESI) ? answer: Les candidats doivent avoir une Licence en physique, une Licence (parcours d'excellence), une Licence des études fondamentales en physique, ou une Ancienne Licence en sciences et techniques. - question: Comment postuler au programme Electronique Embarquée et Systèmes Intelligents (2ESI) ? answer: Les candidats doivent soumettre leur candidature en ligne, avec tous les documents scannés dans un seul fichier PDF, via la plateforme de candidature en ligne. Les détails sont disponibles sur le site de la FSDM :  - question: Quelle est la procédure de sélection pour le programme Electronique Embarquée et Systèmes Intelligents (2ESI) ? answer: La sélection comprend un examen du dossier académique du candidat, suivi d'un test écrit et éventuellement d'un entretien oral. - question: Comment contacter le bureau du programme Electronique Embarquée et Systèmes Intelligents (2ESI) ? answer: Vous pouvez les contacter par téléphone au 0 535 64 23 98, via leur page Facebook, ou visiter le site web :  L'adresse est disponible sur le site. - question: Quels sont les objectifs du programme de master Matériaux Avancés et Applications (M2A) ? answer: Le programme M2A vise à former des experts en physique des matériaux avancés, en se concentrant sur une compréhension approfondie des propriétés physiques et chimiques, des aspects structurels, électroniques, magnétiques et technologiques, et en développant des compétences en recherche et innovation dans la synthèse, la caractérisation, la modélisation et la simulation des matériaux pour la recherche et le développement de matériaux intelligents de pointe. - question: Quelles opportunités de carrière sont disponibles pour les diplômés du programme Matériaux Avancés et Applications (M2A) ? answer: Les diplômés peuvent travailler en recherche et développement dans les industries des matériaux et de l'énergie, dans des rôles d'ingénierie en capteurs et dispositifs électroniques, dans la conception et l'optimisation des systèmes de stockage électrique et des batteries, dans la recherche pour l'industrie photovoltaïque, dans la R&D de matériaux biomédicaux, ou poursuivre des études doctorales pour une carrière de recherche. - question: Quelles sont les conditions d'accès au programme Matériaux Avancés et Applications (M2A) ? answer: Les candidats doivent avoir une Licence en Physique ou équivalent, en Science des matériaux ou équivalent, en Génie de Matériaux, ou en Energies Renouvelables et stockage d'énergie électriques ou équivalent. - question: Comment postuler au programme Matériaux Avancés et Applications (M2A) ? answer: Les candidats doivent soumettre leur candidature en ligne, avec tous les documents scannés dans un seul fichier PDF, via la plateforme de candidature en ligne avant le 31/08/2024. Les détails sont disponibles sur le site de la FSDM :  - question: Quelle est la procédure de sélection pour le programme Matériaux Avancés et Applications (M2A) ? answer: La sélection comprend une présélection basée sur le dossier académique, suivie d'un test écrit et d'un entretien oral. Les candidats doivent vérifier régulièrement le site de la FSDM et s'assurer que leurs adresses email sont actives. - question: Comment contacter le bureau du programme Matériaux Avancés et Applications (M2A) ? answer: Vous pouvez contacter le coordinateur, Pr. Hamane LEMZIOUKA, par email à hamane.lemziouka@usmba.ac.ma ou par téléphone au (+212) 535733349. L'adresse est Département de Physique, Faculté des Sciences Dhar El Mahraz, BP.1796, Fès-Atlas, Maroc. - question: Quels sont les objectifs du programme de master Qualité du Logiciel (MQL) ? answer: Le programme MQL vise à former des professionnels hautement qualifiés en ingénierie logicielle, développement offshore, communication professionnelle et compétences interpersonnelles, permettant aux étudiants d'acquérir une expertise de pointe en informatique de haute technologie et les compétences en communication et soft skills nécessaires pour une intégration fluide dans les domaines liés à l'offshore. - question: Quelles opportunités de carrière sont disponibles pour les diplômés du programme Qualité du Logiciel (MQL) ? answer: Les diplômés peuvent travailler en tant qu'ingénieurs de développement, chefs de projet, ou managers dans des multinationales telles que Capgemini, CGI, Atos, SQLI, Oracle, Deloitte, et Accenture, principalement dans des parcs d'activités offshore et d'externalisation au Maroc (Casa Nearshore Park, Rabat Technopolis, Fès-Shore) et en France. - question: Quelles sont les conditions d'accès au programme Qualité du Logiciel (MQL) ? answer: Les candidats doivent avoir une Licence Fondamentale (SMI, MIP, …), une Licence Professionnelle en Informatique, ou tout diplôme équivalent. - question: Comment postuler au programme Qualité du Logiciel (MQL) ? answer: Les candidats doivent soumettre leur candidature en ligne, avec tous les documents scannés dans un seul fichier PDF, via la plateforme de candidature en ligne :  Les détails sont disponibles sur le site de la FSDM :  - question: Quelle est la procédure de sélection pour le programme Qualité du Logiciel (MQL) ? answer: La sélection comprend une présélection basée sur le dossier académique, un test écrit (C, POO, C++, Java, Web), et un entretien oral. - question: Comment contacter le bureau du programme Qualité du Logiciel (MQL) ? answer: Vous pouvez contacter le coordinateur, Pr. Noureddine Chenfour, par email à noureddine.chenfour@usmba.ac.ma. - question: Quels sont les objectifs du programme de master Modélisation Stochastique et Statistique Décisionnelle (M2SD) ? answer: Le programme M2SD vise à former des spécialistes en statistiques, probabilités, modélisation et analyse de données pour prendre des décisions et répondre aux besoins des secteurs économique, technique et social, et à préparer les étudiants à des études doctorales. - question: Quelles opportunités de carrière sont disponibles pour les diplômés du programme Modélisation Stochastique et Statistique Décisionnelle (M2SD) ? answer: Les diplômés peuvent travailler en tant que chercheurs en probabilités et/ou statistiques, cadres dans des entreprises et organisations publiques ou privées, responsables d'études statistiques, responsables d'enquêtes, analystes en science des données, ingénieurs en traitement de signal et d'image, ou biostatisticiens. - question: Quelles sont les conditions d'accès au programme Modélisation Stochastique et Statistique Décisionnelle (M2SD) ? answer: Les candidats doivent avoir une Licence en Mathématiques ou un diplôme équivalent. - question: Comment postuler au programme Modélisation Stochastique et Statistique Décisionnelle (M2SD) ? answer: Les candidats doivent soumettre leur candidature en ligne, avec tous les documents scannés dans un seul fichier PDF, via la plateforme de candidature en ligne. Les détails sont disponibles sur le site de la FSDM :  - question: Quelle est la procédure de sélection pour le programme Modélisation Stochastique et Statistique Décisionnelle (M2SD) ? answer: La sélection comprend une présélection basée sur le dossier académique (année et durée d'obtention de la Licence, moyenne DEUG, moyenne Licence, spécialisation), suivie d'un test écrit sur le programme de mathématiques du parcours SMA des trois années. - question: Comment contacter le bureau du programme Modélisation Stochastique et Statistique Décisionnelle (M2SD) ? answer: Vous pouvez contacter le coordinateur, Pr. Driss KIOUACH, par email à kiouach@gmail.com. - question: Quels sont les objectifs du programme de master Mathématiques Appliquées et Systèmes Intelligents (MASI) ? answer: Le programme MASI vise à former des cadres de haut niveau ou des chercheurs en mathématiques appliquées et systèmes intelligents, en dotant les étudiants de compétences scientifiques pour une intégration dans des équipes de recherche ou des laboratoires, ou dans des secteurs socio-économiques. Il propose deux parcours : Équations aux Dérivées Partielles et Analyse Numérique (EDP&AN) et Modélisation, Analyse numérique et Calcul Scientifique (MACS). - question: Quelles opportunités de carrière sont disponibles pour les diplômés du programme Mathématiques Appliquées et Systèmes Intelligents (MASI) ? answer: Les diplômés peuvent poursuivre des carrières professionnelles dans des entreprises ou en recherche, avec la possibilité de se spécialiser via des cours optionnels et un stage final. Les étudiants orientés recherche peuvent effectuer un stage axé sur la recherche, tandis que ceux choisissant une voie professionnelle peuvent réaliser un stage d'étude et de développement en entreprise. - question: Quelles sont les conditions d'accès au programme Mathématiques Appliquées et Systèmes Intelligents (MASI) ? answer: Les candidats doivent avoir une Licence en Mathématiques Appliquées ou un diplôme équivalent. - question: Comment postuler au programme Mathématiques Appliquées et Systèmes Intelligents (MASI) ? answer: Les candidats doivent soumettre leur candidature en ligne, avec tous les documents scannés dans un seul fichier PDF, via la plateforme de candidature en ligne avant le 31 août 2024. Les détails sont disponibles sur le site de la FSDM :  - question: Quelle est la procédure de sélection pour le programme Mathématiques Appliquées et Systèmes Intelligents (MASI) ? answer: La sélection comprend un examen du dossier académique (année et durée d'obtention de la Licence, moyenne DEUG, moyenne Licence, spécialisation), suivi d'un test écrit avec des questions à choix multiples et des exercices écrits sur le programme de mathématiques du parcours SMA des trois années. - question: Comment contacter le bureau du programme Mathématiques Appliquées et Systèmes Intelligents (MASI) ? answer: Vous pouvez contacter le coordinateur, Pr. Youssef AKDIM, par email à youssef.akdim@usmba.ac.ma ou par téléphone au 05 35 73 33 49 ou 05 35 73 30 59. L'adresse est Département de Mathématiques, Faculté des Sciences Dhar El Mahraz, ATLAS BP 1796 - 30000 FES. - question: Quels sont les objectifs du programme de master Smart Industry (M2SI) ? answer: Le programme M2SI vise à former des cadres compétents dans l'Industrie 4.0, en fournissant des compétences scientifiques et technologiques pour passer des méthodes traditionnelles aux méthodes intelligentes dans la conception et la supervision des systèmes de production, en intégrant l'IoT, l'informatique en nuage, la robotique, l'IA, l'instrumentation industrielle, l'automatisation, les MES & MOM, les jumeaux numériques, les ateliers flexibles et l'entrepreneuriat. - question: Quelles opportunités de carrière sont disponibles pour les diplômés du programme Smart Industry (M2SI) ? answer: Les diplômés peuvent travailler en tant que cadres R&D, chefs de projet, consultants, ou responsables d'études dans des secteurs comme la médecine, les transports, l'automobile, l'aéronautique, le ferroviaire, l'électronique, la chimie, la pétrochimie, le ciment, l'énergie et l'agriculture, en particulier dans le développement de logiciels pour le contrôle des systèmes industriels. - question: Quelles sont les conditions d'accès au programme Smart Industry (M2SI) ? answer: Les candidats doivent avoir une Licence fondamentale (SMI ou SMP), une Licence en mécatronique, électronique, télécommunication, informatique, ou tout diplôme équivalent. Les prérequis incluent l'anglais, la programmation, l'électronique, l'informatique industrielle, les mathématiques appliquées et l'automatisation. - question: Comment postuler au programme Smart Industry (M2SI) ? answer: Les candidats doivent soumettre leur candidature en ligne, avec tous les documents scannés dans un seul fichier PDF, via la plateforme de candidature en ligne. Les détails sont disponibles sur le site de la FSDM :  - question: Quelle est la procédure de sélection pour le programme Smart Industry (M2SI) ? answer: La sélection comprend un examen du dossier académique basé sur des critères spécifiés, un test écrit relatif aux prérequis pédagogiques, et un entretien oral. - question: Comment contacter le bureau du programme Smart Industry (M2SI) ? answer: Vous pouvez contacter le coordinateur, Prof. Mohammed BENBRAHIM, par email à mohammed.benbrahim@usmba.ac.ma. L'adresse est Département de physique, Faculté des Sciences Dhar El Mahraz, BP.1796, Fès-Atlas, Maroc. - question: Quels sont les objectifs du programme de master Machine Learning Avancé et Intelligence Multimédia (MLAIM) ? answer: Le programme MLAIM vise à fournir aux étudiants une compréhension approfondie des théories, algorithmes et techniques d'apprentissage automatique avancé et d'intelligence multimédia ; à développer des compétences pratiques dans la conception, le développement et le déploiement de systèmes intelligents et d'applications multimédias basées sur l'apprentissage profond ; et à favoriser la créativité et l'innovation dans la résolution de problèmes réels dans des domaines comme la santé, l'agriculture de précision, la réalité augmentée, les villes intelligentes, l'informatique en nuage et la biométrie. - question: Quelles opportunités de carrière sont disponibles pour les diplômés du programme Machine Learning Avancé et Intelligence Multimédia (MLAIM) ? answer: Les diplômés peuvent travailler en tant que Data Scientists, analystes de données, chefs de projet en intelligence d'affaires, consultants en intelligence d'affaires, développeurs Big Data, analystes financiers spécialisés en IA, entrepreneurs en IA, ou analystes de données multimédias. - question: Quelles sont les conditions d'accès au programme Machine Learning Avancé et Intelligence Multimédia (MLAIM) ? answer: Les candidats doivent avoir une Licence fondamentale en Informatique ou un diplôme équivalent. - question: Comment postuler au programme Machine Learning Avancé et Intelligence Multimédia (MLAIM) ? answer: Les candidats doivent soumettre leur candidature en ligne, avec tous les documents scannés dans un seul fichier PDF, via la plateforme de candidature en ligne. Les détails sont disponibles sur le site de la FSDM :  - question: Quelle est la procédure de sélection pour le programme Machine Learning Avancé et Intelligence Multimédia (MLAIM) ? answer: La sélection comprend un examen du dossier académique du candidat, suivi d'un test écrit sur des prérequis tels que l'algorithmique, les structures de données, la programmation en C, la programmation orientée objet, les statistiques, les probabilités, le web, les bases de données et UML. Les candidats doivent choisir l'un des deux parcours lors de l'inscription. - question: Comment contacter le bureau du programme Machine Learning Avancé et Intelligence Multimédia (MLAIM) ? answer: Vous pouvez contacter le coordinateur, Pr. Jamal RIFFI, par email à mastermlaim@gmail.com ou par téléphone au 05 35 73 33 49 ou 05 35 73 30 59. L'adresse est Département d'informatique, Faculté des Sciences Dhar-Mehraz, ATLAS BP 1796 - 30000 FES. - question: Quels sont les objectifs du programme de master Web Intelligence et Science des Données (WISD) ? answer: Le programme WISD vise à fournir aux étudiants une formation approfondie en informatique, intelligence artificielle et science des données, offrant des arrangements de cours cohérents allant des techniques fondamentales aux techniques avancées, complétés par des enseignements qui favorisent l'intégration dans les entreprises. Le programme inclut un double diplôme avec l'Université Sidi Mohamed Ben Abdellah (USMBA) et l'Université Sorbonne Paris Nord (USPN) à travers son Master Exploration Informatique des Données et Décisionnel (EID²). - question: Quelles opportunités de carrière sont disponibles pour les diplômés du programme Web Intelligence et Science des Données (WISD) ? answer: Les diplômés peuvent travailler en tant que Data Scientists, Data Miners, consultants experts en prise de décision, chefs de projet en intelligence d'affaires, concepteurs d'outils logiciels spécialisés, ou ingénieurs de recherche et développement, ou poursuivre une recherche doctorale dans des laboratoires universitaires ou privés, potentiellement en partenariat. - question: Quelles sont les conditions d'accès au programme Web Intelligence et Science des Données (WISD) ? answer: Les candidats doivent avoir une Licence fondamentale en informatique ou un diplôme équivalent. - question: Comment postuler au programme Web Intelligence et Science des Données (WISD) ? answer: Les candidats doivent soumettre leur candidature en ligne, avec tous les documents scannés dans un seul fichier PDF, via la plateforme de candidature en ligne. Les détails, procédures et délais sont disponibles sur le site de la FSDM :  - question: Quelle est la procédure de sélection pour le programme Web Intelligence et Science des Données (WISD) ? answer: La sélection comprend trois filtres successifs : une présélection basée sur le dossier académique, un test écrit couvrant la programmation et la modélisation orientée objet, les bases de données, le développement web, l'algorithmique et la programmation en C, les structures de données, et la théorie des langages et compilation, suivi d'un entretien oral. Les candidats doivent vérifier régulièrement le site de la FSDM et s'assurer que leurs adresses email sont actives. - question: Comment contacter le bureau du programme Web Intelligence et Science des Données (WISD) ? answer: Vous pouvez contacter le coordinateur, Ali YAHYAOUY, par email à wisd.fsdm@usmba.ac.ma ou par téléphone au 0626795075. L'adresse est Département d’Informatique, Faculté des Sciences Dhar El Mahraz, BP.1796, Fès-Atlas, Maroc. D'autres options de contact incluent la page Facebook (@usmba.fsdm) ou le site web :  - question: Quels sont les objectifs du programme de master Modélisation Stochastique et Statistique Décisionnelle (MSSD) ? answer: Le programme MSSD vise à fournir une formation robuste en modélisation stochastique et statistiques, en dotant les étudiants de compétences en prise de décision applicables dans des domaines tels que la santé, la finance, les énergies renouvelables, l'industrie et les sciences humaines. - question: Quelles opportunités de carrière sont disponibles pour les diplômés du programme Modélisation Stochastique et Statistique Décisionnelle (MSSD) ? answer: Les diplômés peuvent poursuivre des études doctorales en probabilités et/ou statistiques ou obtenir un emploi dans des entreprises et organisations publiques ou privées recherchant des cadres compétents et créatifs pour améliorer leurs performances et leur compétitivité. - question: Quelles sont les conditions d'accès au programme Modélisation Stochastique et Statistique Décisionnelle (MSSD) ? answer: Les candidats doivent avoir une Licence en Mathématiques ou tout diplôme équivalent. - question: Comment postuler au programme Modélisation Stochastique et Statistique Décisionnelle (MSSD) ? answer: Les candidats doivent soumettre leur candidature en ligne, avec tous les documents scannés dans un seul fichier PDF, via la plateforme de candidature en ligne. Les détails sont disponibles sur le site de la FSDM :  - question: Quelle est la procédure de sélection pour le programme Modélisation Stochastique et Statistique Décisionnelle (MSSD) ? answer: La sélection comprend un examen du dossier académique du candidat, suivi d'un test écrit. - question: Comment contacter le bureau du programme Modélisation Stochastique et Statistique Décisionnelle (MSSD) ? answer: Vous pouvez les contacter par téléphone au 0 535 64 23 98, via leur page Facebook (@usmba.fsdm), ou visiter le site web :  L'adresse est B.P. 1796 Fès-Atlas, 30003 MAROC. - question: Quels sont les objectifs du programme de master Physique des Nouveaux Matériaux & Énergies Renouvelables (PNOMER) ? answer: Le programme PNOMER vise à fournir une formation de haut niveau pour maîtriser les propriétés physiques des matériaux et des nouveaux nanomatériaux, y compris les semi-conducteurs, polymères, nanotubes de carbone, graphène, matériaux magnétiques et nanocomposites, et leurs applications, couvrant les techniques avancées de synthèse et de caractérisation des matériaux, avec un accent sur la recherche fondamentale et appliquée. - question: Quelles opportunités de carrière sont disponibles pour les diplômés du programme Physique des Nouveaux Matériaux & Énergies Renouvelables (PNOMER) ? answer: Les diplômés peuvent poursuivre une recherche doctorale dans des laboratoires axés sur la science des matériaux ou occuper des rôles professionnels dans les industries liées aux nouveaux matériaux et aux applications des énergies renouvelables. - question: Quelles sont les conditions d'accès au programme Physique des Nouveaux Matériaux & Énergies Renouvelables (PNOMER) ? answer: Les candidats doivent avoir une Licence en physique. - question: Comment postuler au programme Physique des Nouveaux Matériaux & Énergies Renouvelables (PNOMER) ? answer: Les candidats doivent soumettre leur candidature en ligne, avec tous les documents scannés dans un seul fichier PDF, via la plateforme de candidature en ligne. Les détails sont disponibles sur le site de la FSDM :  - question: Quelle est la procédure de sélection pour le programme Physique des Nouveaux Matériaux & Énergies Renouvelables (PNOMER) ? answer: La sélection comprend un examen du dossier académique du candidat, suivi d'un test écrit. - question: Comment contacter le bureau du programme Physique des Nouveaux Matériaux & Énergies Renouvelables (PNOMER) ? answer: Vous pouvez les contacter par téléphone au 0 535 64 23 98, via leur page Facebook (@usmba.fsdm), ou visiter le site web :  - question: Quels sont les objectifs du programme de master Qualité du Logiciel (MQL) ? answer: Le programme MQL vise à former les étudiants aux compétences informatiques de haute technologie pour l'ingénierie logicielle, en particulier dans le développement offshore, et à promouvoir les activités offshore au Maroc, en assurant une intégration fluide dans le secteur du développement offshore. - question: Quelles opportunités de carrière sont disponibles pour les diplômés du programme Qualité du Logiciel (MQL) ? answer: Les diplômés peuvent travailler dans des parcs offshore et d'externalisation au Maroc (Casablanca Nearshore Park, Rabat Technopolis, Fès Shore) et avec des entreprises telles que Capgemini, CGI Technologies, Atos, SQLI, Oracle, Deloitte, Société Générale, Alten, Nimbleways, Tesselate, et Cegedim, avec un taux d'emploi de 100 % depuis 2015. - question: Quelles sont les conditions d'accès au programme Qualité du Logiciel (MQL) ? answer: Les candidats doivent avoir un diplôme de 3 ans post-Bac (Professionnel ou Fondamental). - question: Comment postuler au programme Qualité du Logiciel (MQL) ? answer: Les candidats doivent soumettre leur candidature en ligne, avec tous les documents scannés dans un seul fichier PDF, via la plateforme de candidature en ligne. Les détails sont disponibles sur le site de la FSDM :  - question: Quelle est la procédure de sélection pour le programme Qualité du Logiciel (MQL) ? answer: La sélection comprend un examen du dossier académique du candidat, suivi d'un test écrit et d'un entretien oral. - question: Comment contacter le bureau du programme Qualité du Logiciel (MQL) ? answer: Vous pouvez les contacter via leur page Facebook (@usmba.fsdm) ou visiter le site web :  L'adresse est disponible sur le site.topic: usmba_masterscategory: university_programslanguage: Engexamples: - question: What are the objectives of the Automatique et Énergies Renouvelables (MAER) master’s program? answer: The MAER program aims to develop critical thinking on industrial power electronic converters, analyze circuits to specify power switch functions, study AC/DC, DC/DC, and DC/AC conversion structures, reduce Morocco’s oil bill through energy diversification, contribute to environmental protection by reducing CO2 emissions, and enable rapid responses to national industry tenders. - question: What career opportunities are available for graduates of the Automatique et Énergies Renouvelables (MAER) program? answer: Graduates can work in roles related to the design, development, and implementation of power electronics and renewable energy systems, responding to industry needs in sectors focused on energy diversification and environmental sustainability. - question: What are the conditions of access for the Automatique et Énergies Renouvelables (MAER) program? answer: Candidates need a Licence en physique, Licence (parcours d'excellence), Licence des études fondamentales en physique, or Ancien Licence en sciences et techniques. - question: How can one apply for the Automatique et Énergies Renouvelables (MAER) program? answer: Candidates must submit their application online, with all documents scanned into a single PDF file, via the online application platform. Details, procedures, and deadlines are available on the FSDM website:  - question: What is the selection procedure for the Automatique et Énergies Renouvelables (MAER) program? answer: Selection involves a review of the candidate’s academic record, followed by a written test and possibly an oral interview. - question: How can I contact the Automatique et Énergies Renouvelables (MAER) program office? answer: You can contact them via phone at 0 535 64 23 98, through their Facebook page, or visit the website:  The address is available on the website. - question: What are the objectives of the Chimie des Matériaux Innovants (CI) master’s program? answer: The CI program aims to innovate and train students while fostering cooperation between high-tech industrial sectors and university academic training, equipping students with skills to meet the needs of industries in the materials sector. - question: What career opportunities are available for graduates of the Chimie des Matériaux Innovants (CI) program? answer: Graduates can work as materials experts, project managers, or intervention managers in industries focused on innovative materials. - question: What are the conditions of access for the Chimie des Matériaux Innovants (CI) program? answer: Candidates need a Licence des études fondamentales. - question: How can one apply for the Chimie des Matériaux Innovants (CI) program? answer: Candidates must submit their application online, with all documents scanned into a single PDF file, via the online application platform. Details are available on the FSDM website:  - question: What is the selection procedure for the Chimie des Matériaux Innovants (CI) program? answer: Selection involves a review of the candidate’s academic record, followed by a written test. - question: How can I contact the Chimie des Matériaux Innovants (CI) program office? answer: You can contact them via phone at 0 535 64 23 98, through their Facebook page (@usmba.fsdm), or visit the website:  The address is B.P. 1796 Fès-Atlas, 30003 MAROC. - question: What are the objectives of the Machine Learning Avancé et Intelligence Multimédia (MLAIM) master’s program? answer: The MLAIM program aims to deepen knowledge of advanced machine learning and multimedia intelligence theories, algorithms, and techniques, develop practical skills in designing and deploying intelligent systems and multimedia applications based on deep learning, and apply AI and multimedia technologies to solve real-world problems in domains like healthcare, precision agriculture, augmented reality, smart cities, cloud computing, and biometrics. - question: What career opportunities are available for graduates of the Machine Learning Avancé et Intelligence Multimédia (MLAIM) program? answer: Graduates can work as Data Scientists, Data Analysts, Business Intelligence project managers, Big Data developers, or Data Managers. - question: What are the conditions of access for the Machine Learning Avancé et Intelligence Multimédia (MLAIM) program? answer: Candidates need a Licence des études fondamentales, Ancien Licence en sciences et techniques, or any equivalent diploma. - question: How can one apply for the Machine Learning Avancé et Intelligence Multimédia (MLAIM) program? answer: Candidates must submit their application online, with all documents scanned into a single PDF file, via the online application platform. Details are available on the FSDM website:  - question: What is the selection procedure for the Machine Learning Avancé et Intelligence Multimédia (MLAIM) program? answer: Selection involves a review of the candidate’s academic record, followed by a written test. - question: How can I contact the Machine Learning Avancé et Intelligence Multimédia (MLAIM) program office? answer: You can contact them through their Facebook page (@usmba.fsdm) or visit the website:  The address is B.P. 1796 Fès-Atlas, 30003 MAROC. - question: What are the objectives of the Big Data et Systèmes Intelligents (BDSI) master’s program? answer: The BDSI program aims to train specialists in artificial intelligence and Big Data analytics, equipping graduates with mathematical and computational tools to model real-world problems, analyze their complexity, and implement efficient algorithmic and technological solutions. - question: What career opportunities are available for graduates of the Big Data et Systèmes Intelligents (BDSI) program? answer: Graduates can work as Data Scientists, research and development engineers in AI and Big Data, consulting engineers, tool design engineers, or pursue research careers in public or private research centers. - question: What are the conditions of access for the Big Data et Systèmes Intelligents (BDSI) program? answer: Candidates need a Licence, Licence (parcours d'excellence), Bachelor, or Licence professionnelle. - question: How can one apply for the Big Data et Systèmes Intelligents (BDSI) program? answer: Candidates must submit their application online, with all documents scanned into a single PDF file, via the online application platform. Details, procedures, and deadlines are available on the FSDM website:  - question: What is the selection procedure for the Big Data et Systèmes Intelligents (BDSI) program? answer: Selection involves a review of the candidate’s academic record, followed by a written test and possibly an oral interview. - question: How can I contact the Big Data et Systèmes Intelligents (BDSI) program office? answer: You can contact them through their Facebook page, visit the website:  or check the address on the website. - question: What are the objectives of the Biotechnologie Alimentaire et Management de la Qualité (BAMQ) master’s program? answer: The BAMQ program aims to train graduates capable of analyzing health risks, understanding the link between food and health, and deepening their scientific and technical skills in food safety, toxicology, quality management, and entrepreneurship in the food industry. - question: What career opportunities are available for graduates of the Biotechnologie Alimentaire et Management de la Qualité (BAMQ) program? answer: Graduates can work as quality managers, quality control managers, metrology managers, production managers, technical managers, training managers, administrative roles, or project managers in industries like agro-food, large-scale retail, and collective catering. - question: What are the conditions of access for the Biotechnologie Alimentaire et Management de la Qualité (BAMQ) program? answer: Candidates need a Licence des études fondamentales en biologie, Licence (parcours d'excellence), Licence professionnelle, or any equivalent diploma. - question: How can one apply for the Biotechnologie Alimentaire et Management de la Qualité (BAMQ) program? answer: Candidates must submit their application online, with all documents scanned into a single PDF file, via the online application platform. Details are available on the FSDM website:  - question: What is the selection procedure for the Biotechnologie Alimentaire et Management de la Qualité (BAMQ) program? answer: Selection involves a review of the candidate’s academic record, followed by a written test. - question: How can I contact the Biotechnologie Alimentaire et Management de la Qualité (BAMQ) program office? answer: You can contact them through their Facebook page, visit the website:  or check the address on the website. - question: What are the objectives of the Biotechnologie, Ecologie et Valorisation des Phytoressources (BEVP) master’s program? answer: The BEVP program aims to train qualified researchers in targeted areas of the environment, phytobiotechnology, plant genetic improvement, and the valorization of phytoresources, providing a high-level scientific foundation and operational mastery of study, analysis, and synthesis methodologies. - question: What career opportunities are available for graduates of the Biotechnologie, Ecologie et Valorisation des Phytoressources (BEVP) program? answer: Graduates can work in public or private enterprises, secondary and higher education, or pursue doctoral studies. - question: What are the conditions of access for the Biotechnologie, Ecologie et Valorisation des Phytoressources (BEVP) program? answer: Candidates need a Licence. - question: How can one apply for the Biotechnologie, Ecologie et Valorisation des Phytoressources (BEVP) program? answer: Candidates must submit their application online, with all documents scanned into a single PDF file, via the online application platform. Details are available on the FSDM website:  - question: What is the selection procedure for the Biotechnologie, Ecologie et Valorisation des Phytoressources (BEVP) program? answer: Selection involves a review of the candidate’s academic record (type of mention, number of mentions, years to obtain the Licence), followed by a written test on ecology and molecular biology. - question: How can I contact the Biotechnologie, Ecologie et Valorisation des Phytoressources (BEVP) program office? answer: You can contact the coordinator, Pr. Jamila BAHHOU, via email at jamila.bahhou@usmba.ac.ma or by phone at 06 67 02 22 11. - question: What are the objectives of the Electronique Embarquée et Systèmes Intelligents (2ESI) master’s program? answer: The 2ESI program aims to provide a high-quality multidisciplinary education focused on expertise in smart and embedded technologies, training specialists capable of modeling, designing, managing, or optimizing applications involving embedded systems, intelligent sensor/actuator networks, and production systems, with expertise in complex hardware-software architectures. - question: What career opportunities are available for graduates of the Electronique Embarquée et Systèmes Intelligents (2ESI) program? answer: Graduates can work as senior executives or engineers in roles such as design office engineers, research and development engineers, methods engineers, production engineers, or project managers in sectors like telecommunications, automotive, avionics, healthcare, industry, aerospace, military, and civil applications, or join research laboratories. - question: What are the conditions of access for the Electronique Embarquée et Systèmes Intelligents (2ESI) program? answer: Candidates need a Licence en physique, Licence (parcours d'excellence), Licence des études fondamentales en physique, or Ancien Licence en sciences et techniques. - question: How can one apply for the Electronique Embarquée et Systèmes Intelligents (2ESI) program? answer: Candidates must submit their application online, with all documents scanned into a single PDF file, via the online application platform. Details are available on the FSDM website:  - question: What is the selection procedure for the Electronique Embarquée et Systèmes Intelligents (2ESI) program? answer: Selection involves a review of the candidate’s academic record, followed by a written test and possibly an oral interview. - question: How can I contact the Electronique Embarquée et Systèmes Intelligents (2ESI) program office? answer: You can contact them via phone at 0 535 64 23 98, through their Facebook page, or visit the website:  The address is available on the website. - question: What are the objectives of the Matériaux Avancés et Applications (M2A) master’s program? answer: The M2A program aims to train experts in the physics of advanced materials, focusing on a deep understanding of physical and chemical properties, structural, electronic, magnetic, and technological aspects, and developing research and innovation skills in material synthesis, characterization, modeling, and simulation for cutting-edge research and development of intelligent materials. - question: What career opportunities are available for graduates of the Matériaux Avancés et Applications (M2A) program? answer: Graduates can work in research and development in materials and energy industries, engineering roles in sensors and electronic devices, design and optimization of electrical storage systems and batteries, photovoltaic industry research, biomedical material R&D, or pursue doctoral studies for a research career. - question: What are the conditions of access for the Matériaux Avancés et Applications (M2A) program? answer: Candidates need a Licence en Physique or equivalent, Science des matériaux or equivalent, Génie de Matériaux, or Energies Renouvelables et stockage d'énergie électriques or equivalent. - question: How can one apply for the Matériaux Avancés et Applications (M2A) program? answer: Candidates must submit their application online, with all documents scanned into a single PDF file, via the online application platform before 31/08/2024. Details are available on the FSDM website:  - question: What is the selection procedure for the Matériaux Avancés et Applications (M2A) program? answer: Selection involves a pre-selection based on the academic record, followed by a written test and an oral interview. Candidates must regularly check the FSDM website and ensure their email addresses are active. - question: How can I contact the Matériaux Avancés et Applications (M2A) program office? answer: You can contact the coordinator, Pr. Hamane LEMZIOUKA, via email at hamane.lemziouka@usmba.ac.ma or by phone at (+212) 535733349. The address is Département de Physique, Faculté des Sciences Dhar El Mahraz, BP.1796, Fès-Atlas, Maroc. - question: What are the objectives of the Qualité du Logiciel (MQL) master’s program? answer: The MQL program aims to train highly qualified professionals in software engineering, offshore development, professional communication, and soft skills, enabling students to acquire cutting-edge expertise in high-tech computing and the communication and soft skills required for seamless integration into offshore-related fields. - question: What career opportunities are available for graduates of the Qualité du Logiciel (MQL) program? answer: Graduates can work as development engineers, project managers, or managers in multinational companies like Capgemini, CGI, Atos, SQLI, Oracle, Deloitte, and Accenture, primarily in offshore and outsourcing activity parks in Morocco (Casa Nearshore Park, Rabat Technopolis, Fès-Shore) and France. - question: What are the conditions of access for the Qualité du Logiciel (MQL) program? answer: Candidates need a Licence Fondamentale (SMI, MIP, …), Licence Professionnelle en Informatique, or any equivalent diploma. - question: How can one apply for the Qualité du Logiciel (MQL) program? answer: Candidates must submit their application online, with all documents scanned into a single PDF file, via the online application platform:  Details are available on the FSDM website:  - question: What is the selection procedure for the Qualité du Logiciel (MQL) program? answer: Selection involves a pre-selection based on the academic record, a written test (C, POO, C++, Java, Web), and an oral interview. - question: How can I contact the Qualité du Logiciel (MQL) program office? answer: You can contact the coordinator, Pr. Noureddine Chenfour, via email at noureddine.chenfour@usmba.ac.ma. - question: What are the objectives of the Modélisation Stochastique et Statistique Décisionnelle (M2SD) master’s program? answer: The M2SD program aims to train specialists in statistics, probabilities, modeling, and data analysis to make decisions and meet the needs of economic, technical, and social sectors, and to prepare students for doctoral studies. - question: What career opportunities are available for graduates of the Modélisation Stochastique et Statistique Décisionnelle (M2SD) program? answer: Graduates can work as researchers in probabilities and/or statistics, executives in public or private enterprises and organizations, statistical study managers, survey managers, data science analysts, signal and image processing engineers, or biostatisticians. - question: What are the conditions of access for the Modélisation Stochastique et Statistique Décisionnelle (M2SD) program? answer: Candidates need a Licence en Mathématiques or an equivalent diploma. - question: How can one apply for the Modélisation Stochastique et Statistique Décisionnelle (M2SD) program? answer: Candidates must submit their application online, with all documents scanned into a single PDF file, via the online application platform. Details are available on the FSDM website:  - question: What is the selection procedure for the Modélisation Stochastique et Statistique Décisionnelle (M2SD) program? answer: Selection involves a pre-selection based on the academic record (year and duration of obtaining the Licence, DEUG average, Licence average, specialization), followed by a written test on the mathematics program of the SMA track’s three years. - question: How can I contact the Modélisation Stochastique et Statistique Décisionnelle (M2SD) program office? answer: You can contact the coordinator, Pr. Driss KIOUACH, via email at kiouach@gmail.com. - question: What are the objectives of the Mathématiques Appliquées et Systèmes Intelligents (MASI) master’s program? answer: The MASI program aims to train high-level executives or researchers in applied mathematics and intelligent systems, equipping students with scientific skills for integration into research teams or laboratories or socio-economic sectors. It offers two tracks: Equations aux Dérivées Partielles et Analyse Numérique (EDP&AN) and Modélisation, Analyse numérique et Calcul Scientifique (MACS). - question: What career opportunities are available for graduates of the Mathématiques Appliquées et Systèmes Intelligents (MASI) program? answer: Graduates can pursue professional careers in enterprises or research, with the option to specialize through elective courses and a final internship. Research-oriented students can undertake a research-focused internship, while those choosing a professional path can complete a study and development internship in a company. - question: What are the conditions of access for the Mathématiques Appliquées et Systèmes Intelligents (MASI) program? answer: Candidates need a Licence en Mathématiques Appliquées or an equivalent diploma. - question: How can one apply for the Mathématiques Appliquées et Systèmes Intelligents (MASI) program? answer: Candidates must submit their application online, with all documents scanned into a single PDF file, via the online application platform by August 31, 2024. Details are available on the FSDM website:  - question: What is the selection procedure for the Mathématiques Appliquées et Systèmes Intelligents (MASI) program? answer: Selection involves a review of the academic record (year and duration of obtaining the Licence, DEUG average, Licence average, specialization), followed by a written test with multiple-choice questions and written exercises on the mathematics program of the SMA track’s three years. - question: How can I contact the Mathématiques Appliquées et Systèmes Intelligents (MASI) program office? answer: You can contact the coordinator, Pr. Youssef AKDIM, via email at youssef.akdim@usmba.ac.ma or by phone at 05 35 73 33 49 or 05 35 73 30 59. The address is Département de Mathématiques, Faculté des Sciences Dhar El Mahraz, ATLAS BP 1796 - 30000 FES. - question: What are the objectives of the Smart Industry (M2SI) master’s program? answer: The M2SI program aims to train competent executives in Industry 4.0, providing scientific and technological skills to transition from traditional to intelligent methods in production system design and supervision, integrating IoT, cloud computing, robotics, AI, industrial instrumentation, automation, MES & MOM, digital twins, flexible workshops, and entrepreneurship. - question: What career opportunities are available for graduates of the Smart Industry (M2SI) program? answer: Graduates can work as R&D executives, project managers, consultants, or study managers in sectors like medical, transport, automotive, aeronautics, rail, electronics, chemical, petrochemical, cement, energy, and agriculture, particularly in software development for industrial system control. - question: What are the conditions of access for the Smart Industry (M2SI) program? answer: Candidates need a Licence fondamentale (SMI or SMP), Licence in mécatronique, électronique, télécommunication, informatique, or any equivalent diploma. Prerequisites include English, programming, electronics, industrial computing, applied mathematics, and automation. - question: How can one apply for the Smart Industry (M2SI) program? answer: Candidates must submit their application online, with all documents scanned into a single PDF file, via the online application platform. Details are available on the FSDM website:  - question: What is the selection procedure for the Smart Industry (M2SI) program? answer: Selection involves a review of the academic record based on specified criteria, a written test related to pedagogical prerequisites, and an oral interview. - question: How can I contact the Smart Industry (M2SI) program office? answer: You can contact the coordinator, Prof. Mohammed BENBRAHIM, via email at mohammed.benbrahim@usmba.ac.ma. The address is Département de physique, Faculté des Sciences Dhar El Mahraz, BP.1796, Fès-Atlas, Maroc. - question: What are the objectives of the Machine Learning Avancé et Intelligence Multimédia (MLAIM) master’s program? answer: The MLAIM program aims to provide students with a deep understanding of advanced machine learning and multimedia intelligence theories, algorithms, and techniques; develop practical skills in designing, developing, and deploying intelligent systems and multimedia applications based on deep learning; and foster creativity and innovation in solving real-world problems in domains like healthcare, precision agriculture, augmented reality, smart cities, cloud computing, and biometrics. - question: What career opportunities are available for graduates of the Machine Learning Avancé et Intelligence Multimédia (MLAIM) program? answer: Graduates can work as Data Scientists, Data Analysts, Business Intelligence project managers, Business Intelligence consultants, Big Data developers, AI-specialized financial analysts, AI entrepreneurs, or multimedia data analysts. - question: What are the conditions of access for the Machine Learning Avancé et Intelligence Multimédia (MLAIM) program? answer: Candidates need a Licence fondamentale en Informatique or an equivalent diploma. - question: How can one apply for the Machine Learning Avancé et Intelligence Multimédia (MLAIM) program? answer: Candidates must submit their application online, with all documents scanned into a single PDF file, via the online application platform. Details are available on the FSDM website:  - question: What is the selection procedure for the Machine Learning Avancé et Intelligence Multimédia (MLAIM) program? answer: Selection involves a review of the candidate’s academic record, followed by a written test on prerequisites like algorithmics, data structures, C programming, object-oriented programming, statistics, probabilities, web, databases, and UML. Candidates must choose one of two tracks during registration. - question: How can I contact the Machine Learning Avancé et Intelligence Multimédia (MLAIM) program office? answer: You can contact the coordinator, Pr. Jamal RIFFI, via email at mastermlaim@gmail.com or by phone at 05 35 73 33 49 or 05 35 73 30 59. The address is Département d'informatique, Faculté des Sciences Dhar-Mehraz, ATLAS BP 1796 - 30000 FES. - question: What are the objectives of the Web Intelligence et Science des Données (WISD) master’s program? answer: The WISD program aims to provide students with in-depth training in computer science, artificial intelligence, and data science, offering coherent course arrangements from foundational to advanced techniques, complemented by teachings that enhance integration into enterprises. The program includes a dual degree with the Université Sidi Mohamed Ben Abdellah (USMBA) and Université Sorbonne Paris Nord (USPN) through its Master Exploration Informatique des Données et Décisionnel (EID²). - question: What career opportunities are available for graduates of the Web Intelligence et Science des Données (WISD) program? answer: Graduates can work as Data Scientists, Data Miners, Decision-Making Expert Consultants, Business Intelligence Project Managers, Specialized Software Tool Designers, or Research and Development Engineers, or pursue doctoral research in university or private laboratories, potentially in partnership. - question: What are the conditions of access for the Web Intelligence et Science des Données (WISD) program? answer: Candidates need a Licence fondamentale en informatique or an equivalent diploma. - question: How can one apply for the Web Intelligence et Science des Données (WISD) program? answer: Candidates must submit their application online, with all documents scanned into a single PDF file, via the online application platform. Details, procedures, and deadlines are available on the FSDM website:  - question: What is the selection procedure for the Web Intelligence et Science des Données (WISD) program? answer: Selection involves three successive filters: pre-selection based on the academic record, a written test covering programming and object-oriented modeling, databases, web development, algorithmics and C programming, data structures, and language theory and compilation, followed by an oral interview. Candidates must regularly check the FSDM website and ensure their email addresses are active. - question: How can I contact the Web Intelligence et Science des Données (WISD) program office? answer: You can contact the coordinator, Ali YAHYAOUY, via email at wisd.fsdm@usmba.ac.ma or by phone at 0626795075. The address is Département d’Informatique, Faculté des Sciences Dhar El Mahraz, BP.1796, Fès-Atlas, Maroc. Additional contact options include the Facebook page (@usmba.fsdm) or the website:  - question: What are the objectives of the Modélisation Stochastique et Statistique Décisionnelle (MSSD) master’s program? answer: The MSSD program aims to provide robust training in stochastic modeling and statistics, equipping students with decision-making skills applicable in fields such as health, finance, renewable energy, industry, and humanities. - question: What career opportunities are available for graduates of the Modélisation Stochastique et Statistique Décisionnelle (MSSD) program? answer: Graduates can pursue doctoral studies in probabilities and/or statistics or secure employment in public or private enterprises and organizations seeking competent and creative executives to improve performance and competitiveness. - question: What are the conditions of access for the Modélisation Stochastique et Statistique Décisionnelle (MSSD) program? answer: Candidates need a Licence en Mathématiques or any equivalent diploma. - question: How can one apply for the Modélisation Stochastique et Statistique Décisionnelle (MSSD) program? answer: Candidates must submit their application online, with all documents scanned into a single PDF file, via the online application platform. Details are available on the FSDM website:  - question: What is the selection procedure for the Modélisation Stochastique et Statistique Décisionnelle (MSSD) program? answer: Selection involves a review of the candidate’s academic record, followed by a written test. - question: How can I contact the Modélisation Stochastique et Statistique Décisionnelle (MSSD) program office? answer: You can contact them via phone at 0 535 64 23 98, through their Facebook page (@usmba.fsdm), or visit the website:  The address is B.P. 1796 Fès-Atlas, 30003 MAROC. - question: What are the objectives of the Physique des Nouveaux Matériaux & Énergies Renouvelables (PNOMER) master’s program? answer: The PNOMER program aims to provide high-level training in mastering the physical properties of materials and new nanomaterials, including semiconductors, polymers, carbon nanotubes, graphene, magnetic materials, and nanocomposites, and their applications, covering advanced techniques in material synthesis and characterization, with a focus on fundamental and applied research. - question: What career opportunities are available for graduates of the Physique des Nouveaux Matériaux & Énergies Renouvelables (PNOMER) program? answer: Graduates can pursue doctoral research in laboratories focused on materials science or enter professional roles in industries related to new materials and renewable energy applications. - question: What are the conditions of access for the Physique des Nouveaux Matériaux & Énergies Renouvelables (PNOMER) program? answer: Candidates need a Licence en physique. - question: How can one apply for the Physique des Nouveaux Matériaux & Énergies Renouvelables (PNOMER) program? answer: Candidates must submit their application online, with all documents scanned into a single PDF file, via the online application platform. Details are available on the FSDM website:  - question: What is the selection procedure for the Physique des Nouveaux Matériaux & Énergies Renouvelables (PNOMER) program? answer: Selection involves a review of the candidate’s academic record, followed by a written test. - question: How can I contact the Physique des Nouveaux Matériaux & Énergies Renouvelables (PNOMER) program office? answer: You can contact them via phone at 0 535 64 23 98, through their Facebook page (@usmba.fsdm), or visit the website:  - question: What are the objectives of the Qualité du Logiciel (MQL) master’s program? answer: The MQL program aims to train students in cutting-edge high-tech computing skills for software engineering, particularly in offshore development, and to promote offshore activities in Morocco, ensuring seamless integration into the offshore development sector. - question: What career opportunities are available for graduates of the Qualité du Logiciel (MQL) program? answer: Graduates can work in offshore and outsourcing parks in Morocco (Casablanca Nearshore Park, Rabat Technopolis, Fès Shore) and with companies like Capgemini, CGI Technologies, Atos, SQLI, Oracle, Deloitte, Société Générale, Alten, Nimbleways, Tesselate, and Cegedim, achieving a 100% employment rate since 2015. - question: What are the conditions of access for the Qualité du Logiciel (MQL) program? answer: Candidates need a 3-year post-Bac degree (Professionnel or Fondamental). - question: How can one apply for the Qualité du Logiciel (MQL) program? answer: Candidates must submit their application online, with all documents scanned into a single PDF file, via the online application platform. Details are available on the FSDM website:  - question: What is the selection procedure for the Qualité du Logiciel (MQL) program? answer: Selection involves a review of the candidate’s academic record, followed by a written test and an oral interview. - question: How can I contact the Qualité du Logiciel (MQL) program office? answer: You can contact them through their Facebook page (@usmba.fsdm) or visit the website:  The address is available on the website.