Mobilité et Double diplôme avec l’université de Brest (UBO) Membre du Réseau OTI « Opportunité en Technologie de l’Information » au sein du Programme Intergouvernemental HOMERe (Haute Opportunité en Méditerranée pour le Recrutement de cadres d’excellence) labellisé par l’Union pour la Méditerranée (UpM). Objectifs de la formation MQL Débouchés Le Master « Qualité du Logiciel » ou MQL est une plateforme de Formation et de Préparation de profils Hautement Qualifiés en Ingénierie du Logiciel, Développement Offshore, Communication Professionnelle et Soft Skills. Le Master permet à l’étudiant d’une part d’acquérir une compétence de pointe en Haute Technologie Informatique ; d’autre part d’être au niveau de Communication et de Soft Skils requis pour une insertion facile, naturelle et implicite dans des domaines Offshores connexes.Les débouchés de la formation MQL correspondent aux objectifs de celle-ci. Les principaux clients MQL se situent au niveau des différents parcs d’activité Offshore et Outsourcing au Maroc et en france. Nous citons principalement pour le Maroc : Casa Nearshore Park, Rabat Technopolis et Fès-Shore. Les lauréats MQL sont aujourd’hui des Ingénieurs Développement, Chefs de projets et Managers dans des grandes multinationales telles que : Capgémini, CGI, Atos, SQLI, Oracle, Deloitte, Accenture…Conditions d’accès Licence Fondamentale (SMI, MIP, …) ou Professionnelle en Informatique ou tout diplôme équivalent. Contenu de la formation MQLSemestre 1Semestre 21. Ingénierie de l’Objet et Technologie Java2. Technologies W3C : XML et Web Sémantique 3. Génie Logiciel : Modélisation UML et Développement Agile 4. Test Driven Development (TDD) 5. Gestion de Projets Informatiques et Lean Management 6. Soft Skills 1. Industrialisation Objet et Design Patterns2. Ingénierie et Nouvelles Technologies du Web 3. Architectures Logicielles et Applications d'Entreprise (Jakarta EE) 4. Ingénierie DevOps 5. Qualité du Logiciel et pratiques QA 6. Transformation Digitale Semestre 3Semestre 41. Architectures et Technologies basées sur les Microservices 2. Cloud Computing et Virtualisation 3. Big Data et Bases de données NoSQL 4. Business Intelligence 5. IA Générative et AI Skills 6. Culture d’entreprise et domaines métiers du développement Offshore Stage de Fin d’études de Six mois dans une Multinationale Procédure de Candidature Le dossier de candidature doit être déposé en ligne (toutes les pièces doivent être scannées en un seul fichier PDF, et mises en ligne via l'application de Candidature En Ligne :  ). Le dossier, la procédure, l’application de candidature en ligne et l’échéancier sont à consulter sur le site de la FSDM à l’adresse :  Procédure de sélectionCoordonnateur et Contact+ Présélection sur dossier + Test écrit (C, POO, C++, Java, Web) + Entretien Oral. + Coordonnateur : Pr. Noureddine Chenfour + Contact : noureddine.chenfour@usmba.ac.ma Master Qualité du Logiciel (MQL)