Année universitaire 2024-2025 Objectifs de la formation Le master de recherche WISD vise à donner aux étudiants une formation approfondie dans les domaines liés à l’informatique et la science des données. Il regroupe ses cours en des agencements cohérents allant des fondements de la discipline jusqu'aux techniques les plus avancées; mais aussi des enseignements complémentaires pour une meilleure intégration des étudiants au sein des entreprises. Cette formation offre une double diplomation entre l’Université Sidi Mohamed Ben Abdellah (USMBA) et l’Université Sorbonne Paris Nord (USPN) et son Master Exploration Informatique des Données et Décisionnel «EID²». Ce partenariat international bénéficie pour son lancement en 2018 d’une aide financière européenne ERASMUS+. Débouchés Le master WISD offre une formation approfondie de haut niveau préparant directement à la vie professionnelle en entreprise. Les diplômés sont généralement intégrés dans des secteurs de pointe (Data Scientists, Data Miners, Consultants experts en décisionnel, Chefs de projets en informatique décisionnelle, Concepteurs d’outils logiciels spécialisés, Ingénieurs de recherche et de développement). Les candidats peuvent effectuer aussi des thèses dans des laboratoires universitaires, éventuellement en partenariat avec des laboratoires de recherche privés. Conditions d’accès La formation est destinée aux étudiants titulaires d’une licence fondamentale en informatique ou d’un diplôme équivalent. Le concours couvre les matières suivantes : Programmation et modélisation orientée objet, Bases de données, Développement web, Algorithmique et programmation en C, Structure de données, Théorie des langages et compilation. Contenu de la formation Semestre 1 Semestre 2 M1 : Programmation avancée et Technologie JEE M2 : Echange de données et interopérabilité M3 : Mobile web & Web design M4 : Statistiques Exploratoires Multidimensionnelles M5 : Intelligence artificielle M6 : Langues Etrangères 1 M7 : Soft Skills M1 : Recherche opérationnelle et optimisation M2 : Réseaux informatiques et Cybersécurité M3 : Bases de données avancées M4 : Traitement automatique du langage naturel et Textmining M5 : Visual Analytics M6 : Langues Etrangères 2 M7 : Digital Skills Semestre 3 Semestre 4 M1 : Web Mining & Image Mining M2 : Data Mining (en partenariat avec l’USPN) M3 : Data Warehouse (en partenariat avec l’USPN) M4 : Business intelligence (en partenariat avec l’USPN) M5 : Machine Learning & Deep Learning(en partenariat avec l’USPN) M6 : Langues Etrangères 3 M7 : Culture and Art Skills Entrepreneuriat et gestion de projet STAGE ou Projet de fin d'études Dossier de candidature Le dossier de candidature doit être déposé en ligne (toutes les pièces doivent être scannées en un seul fichier PDF, et mises en ligne via l'application de Candidature En Ligne). Le dossier, la procédure, l’application de candidature en ligne et l’échéancier sont à consulter sur le site de la FSDM à l’adresse :  Procédure de sélection La sélection des candidats est basée sur trois filtres successifs : Présélection sur dossier + Test écrit + Entretien oral. Les candidats sont tenus de consulter régulièrement le site Web de la FSDM ( et s’assurer que leurs adresses mail sont activées et correctement écrites. Coordonnateur : Ali YAHYAOUY Tel : 0626795075 Email : wisd.fsdm@usmba.ac.ma Département d’Informatique, Faculté des Sciences Dhar El Mahraz BP.1796, Fès-Atlas, Maroc Web Intelligence et Science des Données (WISD) Master International Francophone en double diplomation avec l’Université Sorbonne Paris Nord