Année Universitaire 2024-2025 Objectifs de la Formation Débouchés Conditions d’accès Contenu de la Formation Semestre 1 Semestre 2 M1 : Infographie M2 : Traitement d’images M3 : Probabilité et processus stochastique M4 : Optimisation et programmation par contraintes M5 : Gouvernance de données et Méta-Heuristiques M6 : Soft Skills M7 : Langues Etrangères 1 (FRANÇAIS/ANGLAIS) M8 : BIG Data M9 : Bases De Données Avancées M10 : Réseaux de neurones artificiels / Deep Learning M11 : Machine Learning et Data Mining M12 : Smart Cities et Digitalisation / IoT plateforms et Edge AI M13: Digital Skills : Informatique décisionnelle et Power BI M14: Langues Etrangères 2 (FRANÇAIS/ANGLAIS) Semestre 3 : Machine Learning Avancé et Applications Semestre 3 : Intelligence Multimédia M15: Blockchain et Cloud Computing M16 : Text Mining/ eXplainable Artificial Intelligence M17: Système Multi Agents et Apprentissage par Renforcement M18: Web Mining et Web Sémantique M19 : Cybersécurité et Systèmes Biométriques M20 : Culture and Art skills M21 : Langues Etrangères 3 (FRANÇAIS/ANGLAIS) M15: Réalité Augmentée /Véhicule Intelligent M16 : Image Mining/ Video Analysis M17: Automatic Speech Recognition / Mining And Analysis Of Textual Corpus M18: Analyse des images avancée / Analyse des images médicales et Healthcare M19 : Deep Reinforcement learning and Multimodal Generative AI M20 : Culture and Art skills M21 : Langues Etrangères 3 (FRANÇAIS/ANGLAIS) Semestre 4 Employment Skills Projet de fin d'études (PFE) Procédure de candidature Procédure de sélection Master Machine Learning Avancé et Intelligence Multimédia -Fournir aux étudiants une compréhension approfondie des théories, algorithmes et techniques de Machine Learning avancé et de l’Intelligence Multimédia. - Permettre aux étudiants de développer des compétences pratiques dans la conception, le développement et le déploiement des systèmes intelligents et des applications multimédia basées sur le Deep Learning . - Donner aux étudiants la capacité d'appliquer les technologies de l'intelligence artificielle et du multimédia pour résoudre des problèmes concrets dans divers domaines tels que l’Healthcare , l’agriculture de précision , la réalité augmentée, Smart Cities, Cloud Computing, Biométrie … - Encourager la créativité et l'innovation dans le développement de nouveaux systèmes et applications multimédia intelligents. - Data Scientist - Data Analyst - Chef de projet en Business Intelligence - Consultant Business Intelligence - Développeur Big data - Analyste financier spécialisé dans l’IA - Entrepreneur IA - Analyste de données multimédia Le Master MLAIM s'adresse aux étudiants disposant d'une licence fondamentale en Informatique ou d’un diplôme équivalent. Le dossier de candidature doit être déposé en ligne (toutes les pièces doivent être scannées en un seul fichier PDF, et mises en ligne via l'application de Candidature en Ligne). Le dossier, la procédure, l’application de candidature enligne et l’échéancier sont à consulter sur le site de la FSDM à l’adresse :  La sélection des candidats est basée sur deux filtres successifs. Une étude du dossier suivie d’un test écrit. Le test écrit va porter sur les pré-requis pédagogiques : Algorithmique et structures de données, Programmation C, POO , Statistiques et Probabilités, Web, Bases de Données, UML. Très important : Le Master MLAIM comporte deux parcours; durant l'inscription le candidat doit choisir l'un de ces deux parcours. Coordonnateur : Pr. Jamal RIFFI Coordonnées : mastermlaim@gmail.com Département d'informatique, Faculté des Sciences Dhar-Mehraz Université Sidi Mohamed Ben Abdellah, ATLAS BP 1796 - 30000 FES, Tél : 05 35 73 33 49/ 05 35 73 30 59